Appunti Fisica

### 2021-12-03 Fisica/fisica.tex
Modifiche varie ed eventuali
ho inserito svariate cose e sto apportando anche delle correzione, l'idea è quella di apportare diverse modifiche per migliorare la leggibilità delle formule.
aggiunte e migliorie

\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{titlesec}
\usepackage{easylist}
\usepackage{hanging}
\usepackage{hyperref}
\usepackage[a4paper,top=2.0cm,bottom=2.0cm,left=2.0cm,right=3.0cm]{geometry}
\usepackage{blindtext}
\usepackage{tipa}
\usepackage{epigraph}
\usepackage{enumerate}
\usepackage{longtable}
\usepackage{setspace}
\usepackage{verbatim}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{graphicx}
\usepackage[italian]{babel}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{pbox}
\usepackage{fancyhdr}
\usepackage{cancel}
\usepackage{tabularx}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{multirow}
\usepackage{longtable}
\usepackage{tikz}
\usepackage{tikz-qtree}
\usepackage{subfig}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{mathrsfs}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{circuitikz}
\usepackage{pifont}
\usepackage{mathtools}

\usepackage{listings}
\usepackage{color}

@@

\title{Appunti Fisica}
\author{Nicola Ferru}
\date{}
\begin{document}
\maketitle
\tableofcontents
\listoftables
\listoffigures
% pagine dedicate
\input{pag/premesse.tex}
\input{pag/simboli.tex}
\part{fisica 1}
\chapter{Grandezze fisiche e unità di misura}
In fisica, una grandezza è la proprietà di un fenomeno, corpo o sostanza, che può essere espressa quantitativamente mediante un numero e un riferimento (ovvero che può essere misurata quantitativamente). by \href{https://it.wikipedia.org/wiki/Grandezza_fisica}{Wikipedia}
\begin{table}[!h]
	\begin{tabular}{|l|l|}

	\end{tabular}
\caption{Unità di misura}
\label{table:1}
\end{table}
\section{Sistema internazionale delle unità di misura}
l sistema internazionale di unità di misura (in francese: \textit{Système international d'unités}), abbreviato in S.I. (pronunciato esse-i
), è il più diffuso sistema di unità di misura. Nei paesi anglosassoni sono ancora impiegate delle unità consuetudinarie, un esempio sono quelle statunitensi.
La difficoltà culturale nel passaggio della popolazione da un sistema all'altro è essenzialmente legato a radici storiche. Il sistema internazionale impiega per la maggior parte unità del sistema metrico decimale nate nel contesto della rivoluzione francese: le unità S.I. hanno gli stessi nomi e praticamente la stessa grandezza pratica delle unità metriche. Il sistema è un sistema tempo-lunghezza massa che è stato inizialmente chiamato Sistema MKS, per distinguerlo dal similare Sistema CGS. Le sue unità di misura erano infatti metro, chilogrammo e secondo invece che centimetro, grammo, secondo. By \href{https://it.wikipedia.org/wiki/Sistema_internazionale_di_unità_di_misura}{Wikipedia}
\chapter{I moti}
\section{moto rettilineo uniformemente accelerato}
Moto rettilineo uniformemente accelerato. La definizione di moto rettilineo uniformemente accelerato è: il moto di un corpo con accelerazione costante lungo una traiettoria retta sempre nella stessa direzione e identico verso.
\begin{multicols}{3} 
$V_{S_0}=30,0m/s$\\
$V_F=5,00m/s$\\
$A_s=-2.00m/s$\\
$X_{F_0}=I_{SF}=155,5m$\\
$X_s(t)=X_{S_0}+X_{S_0}t+\frac{1}{2}A_st^2$\\
$X_s(t)=V_{S_0}+\frac{1}{2}A_st^2$\\
$X_F(t)=X_{F_0}+V_{F_0}t$
\end{multicols}
\begin{multicols}{2} 
\begin{tikzpicture}[domain=-2:7] 
    \draw[very thin, color=gray] (-2.1,-1.1) grid (6.9,3.9);
    \draw[->] (-2.2,0) -- (7.2,0) node[right] {$t$}; 
    \draw[->] (0,-1.2) -- (0,4.2) node[above] {$x$};
    \draw[color=red] (1,1.63) -- (1,0);
    \draw[color=blue] (5,2.9) -- (0,1.3);
    \draw (-0.55,-1) parabola[bend pos=0.5] bend +(0,3) +(6,0);
    \draw (-0.46,-1) parabola[bend pos=0.5, color=red] bend +(0,4) +(7,0);
    \filldraw (0,1.3) circle (2pt) node[align=left,   below] {$X_{f_0}$};
  \end{tikzpicture}\\
  $(x_f(t)-x_{f_0})=X_{f}(t_0)$\\
  $X_s(t_c)=X_f(t_0)$\\
  $V_st_e+\frac{1}{2}A_st^2c=X_{F_0}+V_{F_0}+V_{F_0}+V_{F_0}tc$
\end{multicols}
$\alpha{x^2}+\beta{x}+\gamma=0$\\
$x=\frac{-\beta\pm\sqrt{\beta-\gamma}}{2\alpha}$ $\Delta\geq 0$\\
$\tilde{x^2}+\tilde{2\beta x}+\gamma=0$\\
$x=\sqrt{\tilde{\beta}}$\\
$\frac{1}{2}(V_{s_0}-V_{F_0})T_c-X_{F0}=0$\\
$t^2_c+\frac{2}{|A_s|}(V_{s_0}-V_{f_0})t_c-\frac{2}{A_s}X_{f_0}=0$\\
$A_s=-|A_s|$\\
$t_c=-[-\frac{I}{A_s}(V_{s_0}-V_{f_0})]\pm\sqrt{(v_{s_0}-v_{f_0})/A^2_s-\frac{2}{|A_s|}X_{f_0}}=156,25-155=1,25$\\
$t_{c_-}=12,5-1,00s=11.5s$
\subsection{Un problema d'esempio}
Si Lascia cadere un sasso in un pozzo. il tempo nell'acqua viene percepito con un ritardo di 7.40s, a quale distanza dall'imboccatura del pozzo si trova la superficie dell'acqua? La velocità del suono nell'aria è 336 m/s.
\begin{center}
	\begin{tikzpicture}[domain=-2:7] 
    		\filldraw (1.5,3.2) circle (2pt) node[align=left,   below] {pietra};
    		\draw[,color=black] (1,3) -- (1,0);
    		\draw[color=black] (3,3) -- (3,0);
		\draw[->,color=red] (0.5,3) -- (0.5,0);
	\end{tikzpicture}
\end{center}
\begin{multicols}{3} 
$V_s=336m/s$ $\Delta t_{tot}=4,40s$\\
$y(t)=y_0+V_0t+\frac{1}{2}at^2$\\
$y=0$ $y_0=0$ $V_0=0$ $a=-g$\\
$y(t)=h-\frac{1}{2}gt^2$\\
$\Delta t_{tot}=t_{caduta}+t_{suono}$\\
$h=V_s*t_{suono}$\\
$t_{suono}=h/V_s$\\
$y(t_c)=0$\\
$h-\frac{1}{2}gt^2_c=0$\\
$\Delta t_{tot}=\sqrt{\frac{2h}{g}}+\frac{h}{V_s}$\\
$\Delta{t_{tot}}=-\frac{h}{V_S}=\sqrt{\frac{2h}{g}}$\\
$\Delta{t_{tot}}-\frac{h}{V_s}>0$\\
$(\Delta{t_{tot}}-\frac{h}{V_s})^2=\frac{2h}{g}$\\
$\Delta{t^2_{tot}}+\frac{h^2}{V^2_s}-\frac{2h}{v+V_x}\Delta{t_{tot}}=\frac{2h}{g}$\\
$\frac{h^2}{V^2_s}-2(\frac{\Delta{t_{tot}}}{V_s}+\frac{I}{g})h+\Delta{t^2_{tot}}=0$\\
$h^2-2V^2_s(\frac{\Delta{t_{tot}}}{V_s}+\frac{I}{g})h+\Delta{t^2_{tot}}=0$\\
$h=V^2_s(\frac{\Delta{t_{tot}}}{V_s}+\frac{I}{g})h+V^2_s\Delta{t^2_{tot}}=0$\\
$h=V^2_s(\frac{\Delta{t_{tot}}}{V_s}+\frac{I}{g})\pm\sqrt{[\frac{\Delta{t_{tot}}}{V_s}+\frac{I}{g}]^2-\frac{2h}{v+V_x}\Delta{t_{tot}}}$
$\Delta{t_{tot}}-\frac{h}{V_s}>0$
\end{multicols}
\begin{tikzpicture}[domain=-2:6] 
    \draw[very thin,color=gray] (-2.1,-1.1) grid (5.9,3.9);
    \draw[->] (-2.2,0) -- (6.2,0) node[right] {$t$}; 
    \draw[->] (0,-1.2) -- (0,4.2) node[above] {$x$};
    \filldraw (-1,-0.4) circle (2pt) node[align=left,   below] {0};

    \draw [green, thick, domain=-2:2] plot (\x, {4-\x*\x}); 
  \end{tikzpicture}
\begin{multicols}{3}
	$x(t)=x_0+V_{x_0}t$\\
	$y(t)=y_0+V_{y_0}t$\\
	$x-x_0=V_{x_0}$\\
	$y-y_0=V_{y_0}$\\
	$\frac{y-y_0}{x-x_0}=\frac{V_{x_0}}{V_{y_0}}$\\
	$x(t)=x_0+V_{x_0}t+\frac{1}{2}a_xt^2$\\
	$y(t)=y_0+V_{y_0}t+\frac{1}{2}a_yt^2$\\
	$\frac{y-y_0}{x-x_0}=\frac{V_{y_0}}{V_{x_0}}=\frac{ay}{ax}$\\
	$\frac{1}{2}\frac{V_{y_0}}{g}=-\frac{1}{2}\frac{g}{V_{x^2_0}}\frac{V_{x^r_0}*V^2_{y_0}}{g^2}$\\
	$y-y_m=-\frac{1}{2}\frac{g}{}$
\end{multicols}
\begin{tikzpicture}[domain=-2:6] 
    \draw[very thin,color=gray] (-2.1,-1.1) grid (5.9,3.9);
    \draw[->] (-2.2,0) -- (6.2,0) node[right] {$t$}; 
    \draw[->] (0,-1.2) -- (0,4.2) node[above] {$x$};
    \filldraw (-1,-0.4) circle (2pt) node[align=left,   below] {0};

    \draw [green, thick, domain=-2:2] plot (\x, {4-\x*\x}); 
  \end{tikzpicture}
\begin{multicols}{3}
	$A_y=-g$\\
	$y(t)=y_0+V_{y_0}t+\frac{1}{2}A_yt^2$\\
	$y_0=0$ $x_0=0$\\
	$V(t)=V_{y_0}t-\frac{1}{2}gt^2$\\
	$x(t)=x_0+V_{y_0}t$\\
	$x(t)=V_{x_0}t$\\
	$\begin{cases}
		x(t)=V_{x_0}t\\
		y()=V_{y_0}t-\frac{1}{2}gt^2\\
	\end{cases}$\\
	$y-y_m=\alpha(x-x_m)^2$\\
	$V_y(t)=V_{y_0}-gt$
	$-V_m=\alpha x^2_m$\\
	$t=\frac{x}{V_{y_0}}$\\
	$y=V_{y_0}-\frac{1}{2}g\frac{x^2}{V_{x_0}^2}$\\
	$y-y_m=\alpha x^2+\alpha x^2_m-2\alpha x x_m$\\
	$\alpha=-\frac{1}{2}$\\
	$X_m=\frac{V_{x_0}*V_{y_0}}{g}$\\
	$t_m=\frac{V_{y_0}}{g}$\\
	$V_{y_0}-gt_m=0$\\
	$y_m=V_{y_0}\frac{V_{y_0}}{g}-\frac{1}{2}g\frac{V^2_{y_0}}{g^2}$\\
	$\frac{1}{2}\frac{V_{y_{0}^2}}{g}=-\frac{1}{2}\frac{g}{V_{x_0^2}}\frac{V_{x^r_0}}{g^2}$\\
	$y-y_m=-\frac{1}{2}\frac{g}{V_{x_{0}^2}}(x-x_m)^2$\\
\end{multicols}
\begin{tikzpicture}[domain=-2:6] 
    \draw[very thin,color=gray] (-2.1,-1.1) grid (5.9,3.9);
    \draw[->] (-2.2,0) -- (6.2,0) node[right] {$t$}; 
    \draw[->] (0,-1.2) -- (0,4.2) node[above] {$x$};
    \filldraw (-1,-0.4) circle (2pt) node[align=left,   below] {0};

    \draw [green, thick, domain=-2:2] plot (\x, {4-\x*\x}); 
\end{tikzpicture}
\begin{multicols}{3}
	$X_p=r*\cos{\sigma}$\\
	$\cos{\sigma}=\frac{x_p}{r}$\\
	$y_p=r\sin{\sigma}$\\
	$X^2_p+y_p^2=r^2$\\
	$\frac{y_p}{x_p}=\frac{\sin{\sigma}}{\cos{\sigma}}=\tan{\sigma}$\\
	$\cos{\sigma}=\cos{-\sigma}$\\
	$\sin{\sigma}=-\sin{-\sigma}$
\end{multicols}
\section{I vettori}
\subsection{Proiezione dei vettori prodotto scalare}
\begin{tikzpicture}[domain=-2:6] 
    \draw[very thin,color=gray] (-2.1,-1.1) grid (5.9,3.9);
    \draw[->] (-2.2,0) -- (6.2,0) node[right] {$t$}; 
    \draw[->] (0,-1.2) -- (0,4.2) node[above] {$x$};
    \filldraw (-1,-0.4) circle (2pt) node[align=left,   below] {0};

    \draw [green, thick, domain=-2:2] plot (\x, {4-\x*\x}); 
  \end{tikzpicture}\\
\begin{multicols}{3} 
$L*L=1$\\
$J*J=1$\\
$\overrightarrow{a}*\overrightarrow{i}=a_x$\\
$\overrightarrow{a}*$\\
$\overrightarrow{a}=\overrightarrow{a}_x\overrightarrow{I}+a_y\overrightarrow{J}$\\
$ax=\overrightarrow{a}*\overrightarrow{J}=||a||*||\overrightarrow{J}||\cos{\phi}=||\overrightarrow{a}||*\cos{\phi}$\\
$\overrightarrow{a}=a_x\overrightarrow{L}+a_y\overrightarrow{J}$\\
$\overrightarrow{b}=b_x\overrightarrow{L}+b_y\overrightarrow{J}$\\
$\overrightarrow{a}*\overrightarrow{b}=(a_x\overrightarrow{J}+a_y\overrightarrow{J})*(b_x\overrightarrow{J}+b_y\overrightarrow{J})$\\
$\overrightarrow{a}*\overrightarrow{b}=a_x*b_x+a_yb_y$\\
$||\overrightarrow{a}||=a_{x^*2}+a_{y^2}=\overrightarrow{a}*\overrightarrow{a}$\\
$\overrightarrow{r(t)}=\overrightarrow{r_0}+V_0t+\frac{1}{2}\overrightarrow{y}t^2$\\
$\overrightarrow{r}*\overrightarrow{J}=y=\overrightarrow{r}*\overrightarrow{J}+\overrightarrow{V_0}*\overrightarrow{J}$\\
$\cos{\frac{\pi}{2}*\phi}=\sin{\phi}$\\
$x=x_0+V_xt$\\
$y=y_0+V_0t-\frac{1}{2}gt^2$\\
\end{multicols} 
\subsubsection{Moto balistico}
$x=x_0+V_{0x}t$\\
$y=y_0+V_{0y}t-\frac{1}{2}gt^2$\\
$x=0$\\
$y=h$\\
$V_{0y}=\overrightarrow{V_0}*\overrightarrow{J}=||\overrightarrow{V}||*||\overrightarrow{J}||$\\
$h=\frac{1}{2}gt^2$

\subsection{Primitive di una funsione}
\begin{tikzpicture}[domain=-2:6] 
    \draw[very thin,color=gray] (-2.1,-1.1) grid (5.9,3.9);
    \draw[->] (-2.2,0) -- (6.2,0) node[right] {$t$}; 
    \draw[->] (0,-1.2) -- (0,4.2) node[above] {$x$};
    \filldraw (-1,-0.4) circle (2pt) node[align=left,   below] {0};

    \draw [green, thick, domain=-2:2] plot (\x, {4-\x*\x}); 
\end{tikzpicture}\\
$\frac{d}{ax}\mathcal{A}_x=f(x)$
\begin{multicols}{2}
$\mathcal{A}(x)=\int^?_? i\mathcal{A}(x)=\int^?_? f(x)dx=$integrale indefinita\\
$P(x)=\mathcal{A}(x)+c\to$costante arbitraria\\
$P(x_2)-P(x_1)=\mathcal{A}(x_2)+c-\mathcal{A}(x_1)-c=\mathcal{A}(x_2)-\mathcal{A}(x_1)$\\
\end{multicols}
\subsubsection{Integrali definito}
$\mathcal{A}(x_2)-\mathcal{A}(x_1)=\int^{\mathcal{A}(x_2)}_{\mathcal{A}(x_1)}d\mathcal{A}(x)=\int^{\mathcal{A}(x_2)}_{\mathcal{A}(x_1)}f(x)dx$\\
Teorema dell'energia cinetica $\overrightarrow{F}_R$ risultante delle forze.\\
$dL=\overrightarrow{F}_R*d\overrightarrow{r}$ lavoro elementare fonte della risultante.
\begin{multicols}{2}
	$L_{1,2}=\int^{\overrightarrow{r}_2}_{\overrightarrow{r}_1}F_R*d\overrightarrow{r}$\\ 
	$\overrightarrow{F}_R=m\overrightarrow{a}=m\frac{d\overrightarrow{v}}{dt}$\\
	$L_{1,2}=m\int^{\overrightarrow{r}_2}_{\overrightarrow{r}_1}\frac{d\overrightarrow{v}}{dt}*d\overrightarrow{r}=m\int^{\overrightarrow{r}_2}_{\overrightarrow{r}_1}d\overrightarrow{v}*\frac{d\overrightarrow{r}}{dt}=m\int^{\overrightarrow{r}_2}_{\overrightarrow{r}_1}d\overrightarrow{v}*\overrightarrow{v}$
	$\frac{d}{dt}v^2=\frac{d}{dt}\overrightarrow{v}*\overrightarrow{v}=m\int^{
		\overrightarrow{V}_2}_{\overrightarrow{V}_1}d\overrightarrow{V}*\overrightarrow{V}$\\
	$\frac{d}{dt}V^2=\frac{d}{dt}\overrightarrow{V}*\overrightarrow{V}=\frac{d}{dt}\overrightarrow{V}
	+\overrightarrow{V}\frac{d\overrightarrow{V}}{dt}=2\overrightarrow{V}*\frac{d\overrightarrow{V}}{dt}$
\end{multicols}
Derivata del prodotto di funzione $\sigma$
\begin{itemize}
	\item $\frac{d}{dt}(f(t)*g(t))=(\frac{d}{at}*f(t))g(r)+f(t)*\frac{d}{dt}g(t)$
	\item $\frac{dV^2}{dt}=2\overrightarrow{V}*\frac{d\overrightarrow{V}}{dt}$
	\item $dV^2=2\overrightarrow{V}*d\overrightarrow{V}$
		\begin{tabular}{|l|}
			\hline
				$\overrightarrow{V}*d\overrightarrow{V}=\frac{1}{2}dV^2$\\
			\hline
		\end{tabular}
\end{itemize}
$L_{1,2}=\frac{1}{2}m\int^{V^2_2}_{V^2_1}dV^2=\frac{1}{2}m(V^2_2-V^2_1)$\\
\begin{tabular}{|l|}
	\hline
		$L_{1,2}=\frac{1}{2}mV^2_2-\frac{1}{2}mV^2_1$
	\\\hline
\end{tabular}
$K=\frac{1}{2}mV^2$ energia cinetica\\
\subsubsection{esempi $\sigma$}
\subsection{Primitive di una funsione}
$ax=g\sin{\sigma}$ $F_r=m\overrightarrow{g}+\overrightarrow{F}n$\\
$F_{R_{y^,}}=0$ $F_{R_{x}}=ma_{x^,}=mg\sin\sigma$\\
\begin{tikzpicture}[domain=-2:6] 
    \draw[very thin,color=gray] (-2.1,-1.1) grid (5.9,3.9);
    \draw[->] (-2.2,0) -- (6.2,0) node[right] {$t$}; 
    \draw[->] (0,-1.2) -- (0,4.2) node[above] {$x$};
    \filldraw (-1,-0.4) circle (2pt) node[align=left,   below] {0};

    \draw [green, thick, domain=-2:2] plot (\x, {4-\x*\x}); 
\end{tikzpicture}\\
$dL=\overrightarrow{F_R}*d\overrightarrow{r^,}=F_{R_{x^,}}*dx^,+F_{R_{y^,}}*dy^,=0$\\
$dL=F_{R_{x^,}}*dx^,$ $L=\frac{h}{\sin\sigma}$\\
$L_{0,2}=\int$

>>>>

\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{titlesec}
\usepackage{easylist}
\usepackage{hanging}
\usepackage{hyperref}
\usepackage[a4paper,top=2.0cm,bottom=2.0cm,left=2.0cm,right=3.0cm]{geometry}
\usepackage{blindtext}
\usepackage{tipa}
\usepackage{epigraph}
\usepackage{enumerate}
\usepackage{longtable}
\usepackage{setspace}
\usepackage{verbatim}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{graphicx}
\usepackage[italian]{babel}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{pbox}
\usepackage{fancyhdr}
\usepackage{cancel}
\usepackage{tabularx}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{multirow}
\usepackage{longtable}
\usepackage{tikz}
\usepackage{tikz-qtree}
\usepackage{subfig}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{mathrsfs}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{circuitikz}
\usepackage{pifont}
\usepackage{mathtools}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{listings}
\usepackage{color}

@@

\title{Appunti Fisica}
\author{Nicola Ferru}
\date{}
\begin{document}
\maketitle
\tableofcontents
\listoftables
\listoffigures
% pagine dedicate
\input{pag/premesse.tex}
\input{pag/simboli.tex}
\part{fisica 1}
\input{pag/unità di misura.tex}
\chapter{I moti}
\section{moto rettilineo uniformemente accelerato}
Moto rettilineo uniformemente accelerato. La definizione di moto rettilineo uniformemente accelerato è: il moto di un corpo con accelerazione costante lungo una traiettoria retta sempre nella stessa direzione e identico verso.
\subsection{Esercitazione 1}
Si lascia cadere un sasso in un pozzo. Se il tonfo nell'acqua viene percepito con un ritardo di 2,40s a quele distanza dell'imboccatura del pozzo si trova la superficie del l'acqua? la velocità del suono nell'aria è 336m/s. E se non teniamo conto del tempo cui il suono impiaga ad arrivare fino a noi, che errore percentuale commettiamo? Nel calcolare la profondità a cui si trova acqua?
\begin{equation*}
	V_{s}=336m/s\text{ } \Delta t_{tot}=2,40s \text{ legge oraria del sasso che cade}
\end{equation*}
\begin{multicols}{2}
	\begin{equation*}
		y(t)=y_0+V_0t+\frac{1}{2}at^2
	\end{equation*}
	\begin{equation*}
		y(t)=h-\frac{1}{2}gt^2
	\end{equation*}
	\begin{equation*}
		y_0=h
	\end{equation*}
	\begin{equation*}
		V_0=0
	\end{equation*}
	\begin{equation*}
		a=-g=9,81m/s^2
	\end{equation*}
\end{multicols}
\begin{equation*}
	\Delta t=t_{caduta}-t_{suono}
\end{equation*}
\begin{multicols}{2}
	\begin{equation*}
		h=V_0t_{suono}
	\end{equation*}
	\begin{equation*}
		t_{suono}=\frac{h}{V_s}
	\end{equation*}
	\begin{equation*}
		\begin{cases}
			y(t_{(caduta)}=0)=0 \\
			h-\frac{1}{2}gtc^2=0
		\end{cases}
	\end{equation*}
	\begin{equation*}
		tc=\sqrt{\frac{2h}{g}}
	\end{equation*}

\end{multicols}
\begin{equation*}
	\Delta t_{tot}=\sqrt{2h}{g}+\frac{h}{V_0}\to \frac{\sqrt{2h}}{g}=\Delta t_{tot} - \frac{h}{V_s}\to \frac{2h}{g}\to \frac{2h}{g}=\bigg(\Delta t-\frac{h}{V_s}\bigg)^2
\end{equation*}
\chapter{Modelli atomici}
\section{Modello atomico di Bohr-Sommerfeld}
Il modello atomico proposto da Niels Bohr nel 1913, successivamente ampliato da Arnold Sommerfeld nel 1916, è la più famosa applicazione della quantizzazione dell'energia che, insieme alle spiegazioni teoriche sulla radiazione del corpo nero, sull'effetto fotoelettrico e sullo scattering Compton, e all'equazione di Schrödinger, costituiscono la base della meccanica quantistica.\\
Il modello, proposto inizialmente per l'atomo di idrogeno, riusciva anche a spiegare, entro il margine di errore statistico, l'esistenza dello spettro sperimentale. Bohr presenta così un modello dell'atomo, facendo intuire che gli elettroni si muovono su degli orbitali. \textit{Questo modello viene ancora utilizzato nello studio dei Semiconduttori.} 
\begin{center}
	By \href{https://it.wikipedia.org/wiki/Modello_atomico_di_Bohr}{Wikipedia}
\end{center}
